Volkswagen Polo
Volkswagen Polo
from the interior.  I'm interested in the salon.
с салона. Я же меня с салона интересует.
What are we, officials?  There is no salon.  I have
Что мы чиновники? Салона нету. Салона я
n't taken the salon yet.  I don't know how much it will be.
не брал ещё. Я не знаю, сколько будет. А
How much does a used one cost?   The
поддержанная сколько стоит?
supported friend took six multipliers.
Поддержанный друг брал шесть мультов.
Six cartoons.
Шесть мультов.
That's $60,000.
Это 60.000 долларов.
Hello.  Hello.  Where are you from?
Здравствуйте. Привет. Вы откуда?
Moscow.
Москва.
How do you communicate?
А чём общаетесь?
History, politics, economics, life.
История, политика, экономика, жизнь.
Everything, everything, any whim for your money.
Всё, всё, любой каприз за ваши деньги.
Question about economics.  I can't understand
Вопрос по экономике. Не могу понять
this economic problem.  How
такую экономическую задачу. Как так
is it that Russia has oil,
получается, что в России есть нефть,
gas, gold, diamonds, but lives worse
газ, золото, алмазы, а живут хуже,
than Europe?
чем Европа?
Well, we have a lot of population, not a lot of
Ну, у нас много населения, не так много
minerals.  So why should we
ископаемых. Так что А с чего мы должны
live better?
жить лучше?
Europe.  Europe has been learning to work for hundreds,
Европы. Европа училась работать сотни,
many hundreds of years.  She learned order,
многие сотни лет. Она училась порядку,
she learned organization of work, she
она училась организации работы, она
learned
училась
quality.  We are obliged to live worse than Europe.
качеству. Мы обязаны жить хуже Европы.
Here's another question, that Europe is in crisis
Вот другой вопрос, что Европа в кризисе
and they will live worse than now, but
и они будут жить хуже, чем сейчас, но
still they will live better than us.  This is
всё равно они будут жить лучше нас. Это
natural.  I understand when the
естественно. Я понимаю, когда это самое
Saudis or the Arab Emirates live
сауды или эти арабские эмираты живут
better, but they really have a very small
лучше, но у них действительно очень мало
population and a lot of useful
населения и очень много полезных
agricultural products.  Well, we have a poor country, it’s
СХПемых. Ну у нас бедная страна, она
just big.  Well, somewhere there
просто большая. Ну где-нибудь что-нибудь
is still something, but it’s poor.  It's
всё равно есть, но ну это бедненько. Это
all very far away, expensive to extract, and so
всё очень далеко, дорого добывать и так
on.  That's all.  Here is a
далее. Вот всё. Вот те решение
simple solution to the question that has
простой того вопроса, который тебя
tormented you, as I understand it, for many years.
мучил, я так понимаю, долгие годы.
Cool.  That is, it turns out that Russia
Прикольно. То есть получается Россия
lives worse with all these resources,
живёт хуже при всех этих ресурсах,
because they developed.  Well, let's
потому что они развивались. Ну давайте
look, let's compare Estonia, which was
посмотрим, сравним Эстонию, которая была
small Estonia in the big USSR, yes,
маленькая Эстония в большом СССР, да,
it had it in the Russian Federation, it
она имела в Российской Федерации она
also was.  Oh, in this one in the Russian
также была. Ой, в этой в Российской
Empire there was and so on.  And it turns out that,
империи была и так дальше. И получается,
yes, now the neighboring Pskov region and
да, сейчас соседняя Псковская область и
neighboring Estonia have an order of magnitude
соседняя Эстония в Эстонии на порядок
higher standard of living in Estonia, higher salaries, and so
выше уровень жизни, выше зарплаты и так
on.  How does this happen?  Not by an
дальше. Как так получается? Не на
order of magnitude, but several times.  And if we
порядок, но в несколько раз. А если мы
compare it with Latvia and Lithuania, the
сравним там с с Латвие и Литвой, то
difference will be even smaller.  And if we
разница будет ещё меньше. И если мы
look at the
посмотрим на
USSR, Estonia, Latvia, and Lithuania lived
СССР, то Эстония, Латвия, Литва жили
better than the Pskov region.  Yes,
лучше, чем Псковской области. Да,
right?  No, not as much better as it is
правильно? Не, не настолько лучше, как
now.
сейчас.
I'm not sure.  I once counted, I
Я вот не факт. Я как-то считал, я я
counted, maybe 10-15 years
считал лет там, может быть, 10-15
ago the difference was about the same as
назад разница была примерно такой же,
it was in the USSR.
как она была при СССР.
Understood.  Now, well, Estonia is a
Понял. Вот сейчас, ну, Эстония уда
successful example, but it is one of the few
удачный пример, но это один из немногих
successful examples.  As I already said,
удачных примеров. Как я уже сказал,
Latvia and Lithuania are much less
Латвия и Литва значительно менее
successful.  They remained this
удачные. Они так и остались вот этой вот
agricultural, rather
сельскохозяйственной, достаточно
backward, uh, very dependent on
отсталой, э, очень сильно зависящей от
aid from the European Union.
помощи Евросоюза.
Yes.  And the outskirts and the war.  In short, I got it.
Угу. А окраиной и воева. Короче, понял.
In general, it's hard for him, poor thing.  No, no,
В общем, тяжело ему бедняшки. Нет, нет,
why not?  It's not hard.  Well, imagine
почему нет? Не тяжело. Ну ты представь,
that you were paid 1,000
что тебе бы платили ни за что там 1.000
euros a month for nothing.  Well, no
евро в месяц. Ну вот ни за
way.  Well, would you live poorly?  No,
что. Ну ты ты бы жил плохо? Нет,
probably not.  But they do pay.  For what?
наверное. А вот платят. За что?
Interesting.  And for what?  And how is this?
Интересно. А за а за что? А как как это?
Well, I don’t understand who pays them for
А ну я не понимаю, кто им платит ни за
nothing.  And for what he pays them for nothing.
что. И и за что он платит им ни за что.
You understand that the European Union helps
Ты понимаешь, что Евросоюз помогает
less developed countries financially.  Yes, are
менее развитым странам материально. Да,
you aware of this fact or not
этот факт тебе известен или не
?  Well, just answer simply.   Do
очень? Ну ответь просто.
I understand correctly that someone, or
Я правильно понимаю, что е кто-то,
rather, someone, gives,
точнее так, кто-то даёт
don’t distort the words.  Okay, I'm
не передёргивай слова. Так, я сейчас
going to turn off your sound now, say my piece, and
отключу тебе звук, скажу своё слово, а
then you can correct it.  So,
потом ты будешь корректировать. Значит,
now you will voice someone who provides
кто-то сейчас ты озвучишь, кто даёт
some resources.  Now you will voice
какие-то ресурсы. Сейчас ты озвучишь
which ones.  No way for Latvia, Lithuania and
какие. Да ни за что Латвии, Литве и
Estonia.
Эстонии.
Question: why is this someone giving resources to
Вопрос: за что этот кто-то даёт ни за
Latvia, Lithuania, Estonia for nothing
что Латвии, Литве, Эстонии
?  The EU's strategy is to
ресурс? Стратегия Евросоюзо в том, чтобы
have no poor countries.  That's why they are
там не было бедных стран. Поэтому они
poor and poor countries are pulling themselves up to
бедны бедные страны подтягивают до
their level.  But it doesn’t work out to my level
своего уровня. Но до своего уровня не
.  But I ask, why do they give it to
получается. Но я спрашиваю, за что дают
them?
им?
Well, because they are members of the European Union,
Ну, за то, что они члены Евросоюза,
then it means not for nothing, but because they are
то значит не не за что, а за то, что они
members of the European Union, that’s how it turns out, right?  Yes.   It
члены Евросоюза, так получается, да? Да.
means that everything is for nothing now.  Do you see?
Всё, значит, уже ни за что. Видишь?
And who said that for nothing?  By the way, you
А кто сказал, что ни за что? Кстати, ты
said nothing.
говорил ни за что.
Ah, well okay.  Yes, I agree.  Fine.  Okay,
А, ну о'кей. Да, согласен. Хорошо. Всё,
yes,
да,
let's go.  Hello.
давай. Здравствуйте.
Hello.  Where are you from?
Здравствуйте. Вы откуда?
Russia.
Россия.
I can see what kind of city it is by the face.
Я вижу по лицу город какой.
On the
По
face.  How did you determine from his face that he was
лицу. А как вы по лицу определили, что
from Russia?  Well, by the process of elimination.  So,
из России? Ну, методом исключения. Так,
not Chinese, not Japanese, not Ukrainian, not
не китаец, не японец, ни украинец, ни
American, not German.  So, Russian.
американец, нени немец. Итак, русский.
Nizhny Novgorod.
Нижний Новгород.
My dad is from Arzamas.  From
У меня батя из Арзамаса родом. Из
Arzamas, yes.  Well, I'm from Arzamas myself
Арзамаса, да. Так я сам с Арзамаса
.  What are you saying from Nizhny
вообще ро. Что ты говоришь из Нижнего
Novgorod?  Speak from Arzamas.  Why are
Новгорода? Говори из Арзамаса. Что
you ashamed of your homeland?  No, I’m
стесняешься родины своей? Да нет, я я
just in Nizhny Novgorod at the moment
просто в данный момент в Нижнем
, and I’m originally from Arzamas.
Новгороде, а я родом из Арзамаса вообще.
My dad is from Arzamas.  Damn,
У меня батя из Арзамаса. Блин, реально
Arzamas is really strong.  Wow.  Yes, he is also
Арзамас сила. Ничего себе. Да он тоже
Arzamas.  Here's a like.  He also loved
Арзамас. Вот лайк. Он ещё он ещё любил
Rosenbaum to play the guitar there.  There he
Розенбаума играть на гитаре там. Там
sent you as a cab driver to Arzamas.
тебя извозчиком отправил в Арзамас.
Damn, that's cool.  Cool.  Not from Razamas at all
Блин, круто. Прикольно. Вообще не из
, but from the Razamas region, a
Разамаса, а с Разамаского района,
village, in short.  Razama district.
деревни, короче. Разамаский район.
Understood.  What is your nationality?
Понял. А ты кто по национальности?
Well, I don’t know Russian by its roots, but I’m
Ну, русский я не знаю по корням, но
sort of Russian.  Well, there are just a
русский как бы. Ну, там просто в районах
lot of non-Russians in the areas there.  There are Chuvash, and
очень много не русских. Там и чуваши, и
Tatars, and, well, Chuvash Mardva there, Chuvash,
татар, и, ну, чуваши Мардва там, Чуваши,
Mar2.  Well, I don't know, yeah.  I just didn't
Мар2. Ну, я не знаю, да. Я просто не
go into it deeply.  Well, you don't look much like a Russian
углублялся. Ну, ты не сильно на русского
.
похож.
Who do I look like?  Ah, well, I wonder what the
А на кого я похож? А, ну интересно, как
village is called?  I'll look at the
деревня называется? Я посмотрю
ethnic composition.
этнический состав.
Village
Село
Stepanovo.
Степаново.
Interesting.  So, the Arzama district to
Интересно. Так, Арзамаский район до
Stepanov, yes, is part of the Sliznevsky
Степанова, да, в составе Слизневского
village council.  Yes, yes.  Sliznevsky
сельсовета. Так, дада. Слизневский
village council.  Why is it
сельсовет. А что он Слизневской
called Sliznevskaya?  Somehow interesting.
называется? Как-то интересно.
Well, the administration of the Sliznevsky village
Ну, администрация Слизневского сельского
council.  That is, there is
совета. То есть тут
an administration here, it seems to extend to several
администрация, она как бы на несколько
villages
сёл
.  In short, it’s not clear.
распространяется. Короче, непонятно.
There is no one who
Нету, кто там
lives there.  I wonder, damn, is this the village of
живёт. Интересно, блин, это село
Sliznevo, that they
Слизнево, что его так
named it that?
назвали?
Understood.  OK.  What are you doing in Nizhny
Понял. О'кей. Чем занимаешься в Нижнем
Novgorod?
Новгороде?
Dam is working now on vacation.
Дам работаю сейчас в отпуске.
What do you do for a living?
Кем работаешь?
Truck driver.  How much do they
Водителем на грузовике. Сколько сейчас
pay Normic now?
платят Нормик?
What again?  How much do they pay Normic
А что ещё раз? Сколько платят Нормик
now?
сейчас?
And how much do they pay?  Well, this is
А сколько платят? Ну это относительно
something to start from, if how much depends on
чего отталкиваться, если сколько смотря
who you work as, where you work, and
кем работать, смотря где работать и
what.  Well, I'm not in
смотря. Ну я я не в
Akh, I don't work in Akhty.  Right now,
Ах, я не в Ахты работаю. Сейчас,
just a second, right now. Where do you work?
секундочку, сейчас А где работаешь?
Across Nizhny Novgorod, the region and
По Нижнему Новгороду, по области и по
Nizhny Novgorod.  Well, what are
Нижнему Новгороду. Ну зарплаты какие у
your salaries?  What can you say?
вас? Что ты можешь сказать?
70-80,000
70-80.000
rubles.  Cool.
рублей. Прикольно.
Well, it's not cool, right?  What's normal?  It's
Ну не прикольно, да? Что нормально? Это
700-800 dollars.  This is great for
700-800 долларов. Это круто для
Novgorod.
Новгорода.
Well, this is probably the most
Ну это самая, наверное,
average statistical
средняя средняя средняястатистическая
salary.  Understood.
зарплата. Понял.
Here is someone from U in ROMAS U in
Вот кто-то из У нас в РОМАС У нас в
Rzamas they earn even more at the
Рзамасе даже больше зарабатывают на
factories.  Understood.  Are any of
заводах. Понял. Кто-то из родственников
your relatives fighting now?
воюет сейчас у тебя?
From relatives?  No.  And I know a lot of
Из родственников? Нет. И знакомых много
people.  There are already wounded.
кто. Есть уже раненные.
Yes, there is a deceased.  There is a friend who died.
Есть, есть погибший. Друг погибший есть.
How did he end up at war?
А как он попал на войну?
Eh, from Tyrma, Wagner PMC.  You have cool
Э, с Тырмы ЧВК Вагнер. Прикольные у тебя
friends.
друзья.
So, why did he end up in prison?
Так, за что он в тюрьму попал?
Well, petty theft, that is,
Ну, мелкое воровство, то есть детство у
his childhood was bad, petty theft.  And
него там было плохое мелкое воровство. И
so, from childhood, things started to get funny for him.
вот с детства началось у него прикольно.
It turns out that he was taken into the stormtroopers
Получается, его взяли типа в штурмовики
and he did
и там он
not die heroically there.
не погиб героически.
What the hell, well, damn, are you really
Какой, блин, ну, блин, ты реально
talking about, some dude was doing something in the zone,
говоришь, чувак на зоне кинтовался
like, you've known him since childhood
какой-то типа у вас там ты с детства его
, damn, they let him in, damn, there,
знаешь, блин, пустили, блин, там,
in short, here, damn, what heroism.  What the
короче, на, блин, какой героизм. Вы что,
[ __ ] are you doing? You want to have pity on your friend who
бля, ты хочешь друга пожалей героически
died heroically.  What is heroism?  They took him from prison,
погиб. В чём героизм? С тюрьмы забрали,
in short, they just threw him into a foreign country
короче, его, блин, кинули в чужую страну
somewhere near
где-то под
Bakhmut.
Бахмутом просто.
Well, they didn't throw it.  He agreed himself.  He
Ну, не кидали. Он сам согласился. Ему
literally had nothing left to do.  Well, how can I
оставалось буквально. Ну так как там
agree?  The fact that there is
соглашаться? То, что там делается
a press hut there, like, either, in short,
прессхата, типа, либо, короче,
you agree, or, in short, they send you to hell
соглашаешься, либо тебя к пим, короче,
.  That's all.  Oh no, yes, yes,
отправляют. Вот и всё. Да ну не, да, да,
I know.  He said that he was already working in the zone
я знаю. Он рассказывал, он уже на зоне
.  He told how they
работает. Он рассказывал, как они этих
drive these people to the SVO.  No, no, no, that's not
на СВО гонят. Да нет, нет, нет, это не
how it works.  He called me, he
так работает. Он мне звонил, он он
thought about it, he
раздумывал, он месяц
thought about it for a month.  He, he won’t tell you that,
думал. Он те он же тебе не скажет, что,
in short, damn, they can do it.  It's like he's
короче, блин, его могут сделать. Типа он
shy.
стесняется.
This Zhenya Prigozhin himself came to him, came
к нему приезжал сам этот Женя Пригожин
directly to his cell personally, went in
приезжал прямо лично к нему в камеру
and said, not in the cell, but
заходил типа и говорил не в камеру но их
built them all and advertised this to everyone,
всех построил и всем то есть
and he thought they
вот и он думал
gave him a month, he thought for a month
месяц ему им давали время он месяц думал
and still calls me after a month,
и всё-таки потом звонит мне через месяц
everything, I'm
всё я
leaving, I have a friend from
ухожу меня У меня знакомый тоже из
Rostov, Sanya Prokhorov.  Also, in short,
Ростова Саня Прохоров. Тоже, короче,
damn, we’ve known each other since childhood, we were friends,
блин, с детства знакомы, дружили,
in short, our mothers know each
короче, там наши мамы знают друг
other.  He went in 1923,
друга. Пошёл в двадцать третьем году,
signed a contract, and wanted
подписал контракт, захотел ему
adventure for him.  I did it, damn it, I lived at the front for
приключений. Прошил, блин, на фронте
14 days, 88 hours and that’s it.  A drone
прожил 14 дней, 88 часов и всё. Дрон ему
flew to him and turned him into a monster.
прилетел, разворотил.
No, Sani Prokhorova.  That's it, he was just
Нет, Сани Прохорова. Всё, был так же,
like your friend, what was his name?
как твоего друга на как зовут звали?
Igor.  Igor.  I have Sani Prokhorov.
Игорь. Игорь. У меня Сани Прохорова.
No, you have Igor.  What was his last name?
Нет, у тебя Игоря. Как его фамилия была?
Tazalov.  Kazalov.  There's Tazalov.  Ah,
Тазалов. Казалов. Вон Тазалов. А,
Tazalov.  Igor Tazalov and Sanya Prokhorov.
Тазалов. Игорь Тазалов и Саня Прохоров.
That's it, now, in short, from
Всё, теперь, короче, из
Well, and how do you say it?  Well, you're making fun of me.
Ну, а ты говоришь как? Ну, насмехаешься.
What's funny to you?  Yes,
Смеш тебе смешно это что? Да,
I'm laughing.  And what?  Well, really, well,
насмехаюсь. И что? Ну, реально, ну,
look, these guys went into a foreign country,
смотри, эти полезли в чужую страну,
so that there... Well, this is really
чтобы там Ну это реально
funny.  And what?  This
смешно. А что? Это твой твой дру твой
was your friend and you laugh.  Well, if it
друг был и ты смеёшься. Ну если он
turned out that he, damn it, went into a
оказался, что он, блин, полез блин в
foreign country to kill people.  In mine.
чужую страну убивать людей. В мою.
Well, my friend was there.  Your friend.  Well, damn,
Ну мой друг был. Твой друг. Ну блин, в
that's how it is in Russia.  And what?
России такое заведено. И что?
Okay, I don't want to fight with you.  I
Ну ладно, я с тобой не хочу ругаться. Я
see that you are this adequate guy.  Don't
вижу, что ты этот адекватный парень. Не
swear.  Well, you do. Yes, yes.  Well, we just
ругаться. Ну ты же Да, да. Ну мы же
communicate normally.  Well, damn, this is
нормально общаемся просто. Ну, блин,
really funny.  These guys, damn, went out of their way to
реально смешно. Чуваки, блин, полезли,
die in a foreign country, damn, for the
чтобы умереть в чужой стране, блин, за
interests, damn, of the Kremlin.
интересы, блин, кремлёвского.
They're there, damn, all the yachts, in short, they sell
Они там, блин, все яхты, короче, продают
all the gas, oil, gold, diamonds, they all
весь газ, нефть, золото, алмазы, все в
swim in the yachts, they make a pool out of red caviar
яхтах купаются в бассейн из красной икры
, they dive into it, in short, damn, the
делают, ныряют в него, короче, блин,
guys are going crazy, damn, in a foreign country
дуреют чуваки, блин, в чужой стране
, yeah.
вообще, да.
Oh well, everyone has their own truth.  Yes,
Да ладно, у каждого своя правда. Да,
Igorunich was 26 years old when
Игорюнич 26 лет было, когда
he...
он
Well, whatever you want to say.  Well, he is
Да ну, как хочешь говорить. Ну он я он
my best friend and the best friend
мой друг лучший и самый лучший друг
in general.  Here.  And for me he died
вообще дет. Вот. И он для меня погиб
heroically.  And in what?  What
героически. А в чём? Какой он
heroic thing did he do?  Did he just rush
героический сделал? Он что там кинулся
at the tank with his bare hands?  What was his heroism
на танк голыми руками? В чём его героизм
?  They sent him, in short, he
был? Его послали, короче, его дроном
was killed by a drone, like, he didn’t even understand
пришибло, типа, вообще даже не понял,
that I didn’t know.  Well, I don't know what happened to him
что я не знаю. Да я не знаю, что с ним
.  I don't know how I
произошло. Я не в курсе, что откуда я
know.  Nobody knows.  Just like
знаю. Никто не знает. Так же, как и
your friend.  Nobody knows what
твоего друга. Никто не знает, что
happened.  Now, now we'll google it.  Okay,
произошло. Сейчас, сейчас нагуглим. Так,
a minute from the database.  What are you going to google there?   Do
минуту из базы. Да что ты там нагуглишь?
you think that Google will
Ты думаешь на на Гугле в Гугле тебе
tell you what's going on with him?  No, it's not
напишут, что там с ним предо? Не, это не
in Google, I have the Access database in the
в Гугле, это у меня есть база Доступ в
database.  So, Tazalov Igor Anatolyevich,
базе. Так, Тазалов Игорь Анатольевич,
let’s not talk like a type.  Well, look,
давай там не говори за типу. Ну, смотри,
come on, listen.  Tazalov Igor Anatolyevich
давай слушай. Тазалов Игорь Анатольевич
was born on
родился
21.0196, died on
21.0196, погиб
29.11202 when a drone landed in the groin
29.11202 прилёт дрона в па в паховую
area.  And, in short, it flew to him like a drone
область. Да и ему, короче, дроном
.  Here are some photos.
прилетело. Вот фотки есть.
denocified is written.
деноцифицирован написано.
[laughter] A
[смех]
drone
Да ему дроном
tore it off.  Is that why you didn't tell him or is that why your
оторвало. Ты ты поэтому не говорил или
mom didn't tell you?  We have it here in the
тебе мамка его не говорила? У нас тут в
database.
базе.
And what do you have in your database?  Well, it will be written in your
А у вас там в базе? Ну у вас там в
database, right?  You have or don't
базе-то по напишет, да? У вас есть не
have photos, there are photos and there is
есть так фотографии есть фотографии и
now a video.  No, I, I, I won’t, I won’t get
есть сейчас видео. Нет, я я не я не буду
personal.  Wait,
на личности переходить просто. Подожди,
look, video video, wait, wait
смотри, видос видос, подожди, подожди
video.  Now.  So, they are watching him from a
видос. Сейчас. Так, его пасут с
drone.  And he
дрончика. А он
runs, runs.  Wait, wait.  Ah,
бежит, бегает. Подожди, подожди. А,
I came back for the first time.  So, he still ran around with
вернулся первый раз. Так, он ещё бегал с
these eggs, still living for a little while.
этими яйцами немножко живущий.
Yes.  And like, like you, like you see the
Да. А типа, типа ты, типа ты видишь
video with him, right?  Same, right?  Yes.  We have
видос с ним, да? Тоже, да? Да. У нас тут
access to the database here, but do you have access
доступ к базе это есть до у тебя доступ
to the database there?  Yes.  Look, I, in short,
к базе там есть? Да. Смотри, я, короче,
look, he got caught, he fell.  So,
смотри, его зацепило, он упал. Так, а
where will it be?  Show me.
где будет? Покажите.
Well, in
Ну ты вообще у тебя там,
short, you have the FBI there, yes, access to the database.
короче, и ФБР там, да, база доступ.
Come access Robert
Заходи доступ Роберт
Madyar.  What is the name of his base?
Мадяр. У него база как называется?
Robert Madyar.
Роберт Мадяр.
Robert Madyar.  Robert Madyar.  Yes.   A
Роберт Мадяр. Роберт Мадяр. Да.
collector of such videos.  He seems to be
Коллекционер таких видео. Он типа всех
recording everyone.
фиксирует кого.
And what should be entered there?  You write: "I'm
И что там надо вводить? Ты пишешь: "Я
Igor's Russian friend, I want to see,
русский друг Игоря, хочу посмотреть,
in short, how my friend got [ __ ] by your
короче, как моему другу оторвала вашим
drone."   Well,
дроном".
well, well, well, you are all individuals
Ну вот вот вот вот вы все личности,
who are
которые вот на личности
getting personal.  We communicate normally, but
переходите. Мы-то нормально общаемся, а
why are you getting personal right away?  Don't
вы почему на личности сразу? Не
cross the line, let's not get
переходите границу, не будем переходить
personal.  It's simple.  And so
на личности. Всё просто. А так
you go.  Well done.  Cool, right?
идёте. Молодец. Прикольно, правда?
Let's.  He was
Давай. Он
offended.  Hello.
обиделся. Здравствуйте.
I am from the city of Khmelnitsky.  Where are you from?   The
Я из города Хмельницкий. Вы откуда?
city of Yakutsk.  Yakut.  Cool.  My
Город Якутск. Якут. Прикольно. У меня
father is from Nizhniy Kuranakh.
отец из Нижнего Куранаха.
Oh, close by.  How do you communicate?   What do
О, рядом. А чём общаетесь?
you do for a living?  Somewhere in
А кем работаете? Там где-то на
the gold mines?
золотодобыче?
No.  And by whom?  Government.
Нет. А кем? Правительство.
Government.  What are you doing there?
Правительство. А что делаете там?
Well, this is classified information.  What is this?
Ну это секретная информация. Это чего?
Well, like housing and communal services, education, culture.
Ну типа там ЖКХ, образование, культура.
Which direction?
Какое направление?
Well, I won’t say which
Ну не буду говорить, как какое
direction.  This is important.  This is important.  Well,
направление. Это важно. Это важно. Ну,
I'm just curious.  Me too, I
мне интересно просто. Я тоже, я у меня в
also work in the city
Хмельницком работаю тоже в городском
council in Khmelnytskyi.  Yes, I have a degree.
совете. Да, я по образованию.
I have the same education.  I am a deputy, a
Я тоже по образованию. Во я депутат,
deputy.  I won't say anything else.
депутат. Больше ничего не буду говорить.
Understood.  Super.  Fine.  All deputy.
Понял. Супер. Хорошо. Всё депутат.
I am not a deputy, but I
Депутат я не депутат, но я в это в
work in the Department of Education.
департаменте образования работаю.
Cool.  A I A I O. What
Прикольно. А я А я О. Что что вас
brought you to chat roulette?
привело в чат-рулетку?
Who just decided to come in and see how
Кто просто решил зайти посмотреть, как
people
что люди о чём
were talking about what, for example.  Interesting.
разговаривают, например. Интересно.
Listen, here you are sitting in Yakutia, right?
Слушай, а вот ты сидишь в Якутии, да?
It's far, far away from Ukraine.
Это далеко-далеко от Украины. Как ты
Why do you think Russia attacked
считаешь, зачем Россия напала на
Ukraine?  Just curious.  How should I
Украину? Просто интересно. А я откуда
know?  I attacked specifically.  Why are
знаю? Я нападал конкретно. Зачем мне
they asking me?  I didn't attack either.  I don't know.   It's
спрашиват? Я тоже не нападал. Я не знаю.
just, well, we're ordinary people, we can
Просто, ну, мы простые люди, можем же
talk about it.  No, why do they
поговорить об этом. Не, зачем меня
ask me such questions that you, the
спрашивают такие вопросы, которые ты
same simple person, cannot
такой же простой человек, не сможешь
answer.  Okay, got it.  Fine.
ответить на это. Так, понял. Хорошо. А
What issues do you want to discuss here?  Yes,
какие вопросы ты хочешь обсудить тут? Да
I have normal
я обычные нормальные
questions.  I didn't even mention politics.
вопросы. Я о политике даже не поставил.
Okay, yes, let's talk about life.  Let's.  How long have
Всё, да, давай жизненные. Давай. Сколько
you had your new car now?  How much does it cost
у вас сейчас тачка новая? Сколько стоит
you?  Well, it depends on which one.  Five.  Well,
у вас? Ну, смотря какая. Пять. Ну,
for example, Lada Vesta.
например, Lada Vesta.
Oh, I didn't even consider the Llaada Vest.  Well,
О, Lлаada Vest даже не рассматривал. Ну,
how much closer can you get?  This is your auto industry.
сколько приблизите? Это ж ваш автопром.
How much does it cost?  I don't even know because
Сколько он стоит? Я даже не знаю, потому
I haven't looked into it.  Which ones do you know?
что я не рассматривал. А какие знаешь?
I'm just wondering what kind of
Мне просто интересно, какие рассматри
cars they're considering and how much they cost.  I'm
какие там тачки сколько стоит. Я
considering BMW, Volkswagen.  What
рассматриваю BMW, Volkswagen. Какие
European ones am I considering? Well,
европейки я рассматри Ну BMW с салона
how much will a BMW cost from the showroom?   Let
сколько будет?
me see what it is.  BMW again.  Well then tell me
Смотрю какая. Опять же BMW. Ну так скажи
which one you were considering.  I'm
какую-то, которую ты рассматривал. Мне
interested in comparing
интересно посравнить
prices.  You, you reason funny to me
цены. Ты ты прикольно у меня
.
рассуждаешь.
Well, it's not about politics.  They say, they say it's
Ну так не о политике. Я говорят, говорят
a hit.  Look, if they want to
попадка. Смотри, если хотят что-то
know something, they say, this is such and such a model
узнать, говорят, вот такая вот модель
, such and such, yes.  Well, how
такая-то, такая-то, да. Ну как у вас
can I do this to you?  Well, I asked
только я как тебе могу? Ну я спросил
Laduvesta, and you say I don’t know.  I was
Ладувесту, а ты говоришь не знаю. Меня
interested in Laduvesta.  If not,
интересовал Ладувеста. Если нет, то
tell me one that you know.
скажи какую-то, которую ты знаешь.
Yes, I say, for example, let's say you're
Да я говорю, например, ну допустим, тебе
interested in something.  Let's say I ask
какая интересная. Я, допустим, спрошу у
you, I'll be interested.  Okay, let's go.
тебя, поинтересуюсь. Хорошо, давай.
Which?  Let's.  Volkswagen
Какая? Давай. Volkswagen
Polo.  This is a good car.  Do you like it?
Polo. Вот хорошая машина. Тебе нравится?
Yes, I actually have one like that.
Да, вообще у меня такая.
Yes, they are different.  Depends on which one.  New or
Да разные. Смотря какая. Новая или
supported?  New.  From the salon.  I'm
поддержива? Новая. С салона. Я же меня с
interested in the salon.  What are we, officials?
салона интересует. Что мы чиновники?
There is no salon.  I haven't taken the salon yet.  I don't
Салона нету. Салона я не брал ещё. Я не
know how much it will be.  How much does a used one
знаю, сколько будет. А поддержанная
cost?   The
сколько стоит?
supported friend took six multipliers.
Поддержанный друг брал шесть мультов.
Six cartoons.
Шесть мультов.
That's
Это 60.000
$60,000.  What kind of course are you
долларов. Вот ты на какие какой курс
thinking about?  Wait, well if it's 6 million. Did I
думаешь? Подожди, ну если 6 млн. Я
hear correctly?
правильно услышал?
Well, what course didn't you ask?
Ну а на какой курс ты не спросил?
Wait.  The Bush is used, did I understand correctly?
Подожди. Буш бэушный я правильно понял?
I count everything in rubles.  Did I understand correctly?
Я в рублях се считаю. Я правильно понял?
Used Volkswagen Polo 6 million rubles.
Бэушный Volkswagen Polo 6 млн руб.
Well, yes.  What year is this?  New new.
Ну да. Это какого года? Новый новый.
If it's new, and if it's new, I say.  Just
Если новый, а если новый, говорю. Так,
like new, if used, you said.
как новый, если бэушный, ты сказал.
No, in the sense of new.  Well, let's say it
Нет, в смысле нового. Ну вот, допустим,
was a year.  Do you hear, cartoons?  Listen,
год был. Слышишь, мультов? Слышь,
cartoons.
мультов.
Cool.
Прикольно.
Well, what's so cool about it?  That's how the prices are
Ну а что прикольного? Так и есть цены
.
такие.
Cool, huh?  As if I
Прикольно, да? Как будто я тебя
surprised you.  Well, yes, it is a bit
удивился. Ну да, что-то немножко
expensive somehow.
дороговато как-то.
That's right, I tell you.  It's
Так и есть, я тебе говорю. Это
still a bit inexpensive.
недороговато ещё.
This is a Volkswagen Polo, right?  Yes, yes, it's
Это Volkswagen Polo, да? Да, да,
terrible.  And what do you think, like,
ужас. А как ты считаешь, типа,
how much would it cost from the showroom
получается, с салона сколько бы он
?
стоил?
Oh, yeah, honestly, I don't even know.  I can't
Ой, да, честно, даже не знаю. Я не могу
imagine.
представить.
Then I told you how long he would
Тогда я тебе говорил, сколько он бы так
support like this, or something.  Understood.  Well, it just
поддерживал, что ли. Понял. Ну просто
turns out to be 6 million rubles.  This is almost 60,000
получается 6 млн руб. это почти 60.000
dollars, this is some kind of
долларов, это вообще какая-то
cosmic sum.  How much
космическая сумма. Это сколько надо
work do you have to do to buy a car like that
работать, чтобы такую тачку
?  Well, it depends on what you do for a living.
купить? Ну смотря кем ты работаешь.
Teacher.
Учителем.
Teacher of what?  M of Russian language and
Учителю чего? М русского языка и
literature.
литературы.
And you, the Russian language teacher, or
А ты учителю русского языка или не
not.  For example, how much does a teacher
говорю. Вот, например, учителю сколько
need to work to earn money?  You
нужно работать, чтобы заработать? Надо
have to work all your life.  then you won't
всю жизнь надо работать. то ведь не не
make any money.  I'm telling you this as a matter of fact
заработаешь. Это я тебе по факту
.
говорит.
Okay, look.  Well, I'm looking at used
Так, смотри. Ну я тут смотрю бэушные
Volkswagen Polos in Yakutsk,
Volkswagen Polo в Якутске
they're somehow cheaper than millions.
ээ дешевле как-то, чем лямов.
No, you're new, look, oh yeah, there it is from the
Нет, ты новый смотри, а, ну да, там это
twentieth year
двадцатого года
1800 18,000 dollars.  And maybe a new one, yes,
1800 18.000 долларов. А новый может, да,
like a used one, right?  I'm telling you about
типа подержанный годик, да? Я тебе и за
this too, bro.  Understood.  I'm not
это говорю, братан. Понял. Я тебе не
telling you the old model.
говорю старую модель.
Yeah, damn, the
Да, блин,
fairy tale character is frozen.  So, like,
завис сказочный персонаж. Так, лайк,
subscribe, comment.  Subscribe to my
підписка, комент. Підпишись на мій
Telegram right now.  Axis int.  And
Telegram прям зараз. Ось вн. А
the priest is even more and more important.  YouTube is banning
попик це дуже и дуже важливо. YouTube
us through Skargeorv into a shadow
заганяе нас чере скаргеорв в тіньовий
ban and even a lot of videos are not shown to
бан и дуже багато відео не показуется
people, information about streams is not shown at all times
людям вчасно не показуется інформація
in order for us to have a
про стрими для того щоб ми мали
quick link to subscribe right
оперативный зв'язок підпишиться прям
away and the pop is there in telegram okmdeo is
зараз а попик там в телеграмі окмдео ще
also the same tsikava and korisna  Information and we are
теж цікава и корисна інформація и мы
responsible for you to maintain constant operational
повин з вами тримати постійний оператив
links
зв'язок
Regardless of what YouTube will show you about
Незалежно від того, чи покаже вам про
it.  Glory to Ukraine!  Subscribe.
цей YouTube. Слава Україні! Підпишись.